Repository: LazyLabo/makecode-csintro
Catalog: *-src/conditionals/overview.xliff
Languages: ja

source: Introduction
ja: はじめに

source: Computer programs are instructions telling the computer how to process input and deliver output.
ja: コンピュータプログラムとは、どのように入力処理を行い、出力まで届けるかをコンピュータに指令をします。

source: An important part of programming is telling the computer WHEN to perform a certain task.
ja: プログラムでの重要なことは、特定のタスクが「いつ」実行するのかをコンピュータに命令することです。

source: For this, we use something called ‘conditionals’. Conditionals get their name because a certain Condition or Rule has to be met.
ja: このために、わたしたちは「条件」と呼ばれるものを使います。「条件」は、特定の条件か規則を満たしている必要があります。

source: Students are all already familiar with the concept of conditionals in their daily lives!
ja: すでに生徒は日常生活でこの条件の概念に慣れ親しんでいます！

source: Have they ever had their parents say..?
ja: 生徒たちは両親からこのようなことを言われたことがあるのではないでしょうか？

source: “If you clean your room, you can go out with your friends.”
ja: 「もし部屋を片づけたら、お友達のところに行ってもいいよ。」

source: “If your homework is done, you can play video games.”
ja: 「もし宿題が終わったら、テレビゲームをしてもいいよ。」

source: “If you do your chores all week, you get your allowance, else you are grounded.”
ja: 「もしあなたが今週のすべてのお手伝いをやり終えたら、おこずかいをもらえます、そうでないなら遊びにいけませんよ。」

source: These are all conditionals! Conditionals follow the format of IF this, THEN that.
ja: これらはすべて「条件」なのです！条件の形式はIF(もし)とTHEN(そのとき)で表します。

source: <strong>IF</strong> (condition is met), <strong>THEN</strong> (action performed)
ja: <strong>IF </strong> (もし：条件にあう), <strong>THEN </strong> (そのとき：実行する)

source: Have the students share a few conditionals from their own lives with the class or within small groups.
ja: クラスまたは小グループで、みんなの日常生活の「条件」について共有してみましょう。

source: Note: For older students, you can have them add the ELSE portion of a conditional.
ja: 注：高学年では、ELSE (でなければ)条件についても考えてみましょう。

source: <strong>IF</strong> (condition is met), <strong>THEN</strong> (action performed), <strong>ELSE</strong> (different action performed)
ja: <strong>IF</strong> (もし：条件に合う) <strong>THEN</strong> (そのとき：実行する), <strong>ELSE</strong> (ではければ：違うことを実行する)

source: Example:
ja: 例:

source: IF it is snowing, THEN wear boots, ELSE wear shoes.
ja: IF (もし)天気が雪ならば, THEN (そのとき)ブーツをはきます, ELSE(でなければ) 靴を履きます.

source: The ELSE portion makes sure that a different action is performed in either case. Without the ELSE action, your students might be barefoot!
ja: ELSE (でなければ)部分は、異なることを実行するようになります。もしELSE がなければ何も実行されないのでこの場合は裸足になっちゃいますね！

source: If-Then workflow
ja: If-Then ワークフロー

source: Tell the students that they will be acting out some conditionals as though the whole class is a computer program for a game.
ja: ここで、クラスの全員がコンピュータプログラムと同じようにいくつかの条件に合わせて実際に動作をしてみるように伝えましょう。

source: Each student will perform a described action if the indicated condition is met.
ja: 各生徒は「もし」条件にあったら記述された動作を実行します。

source: <strong>Note:</strong> This activity can be done as a whole class or in smaller groups or as a pencil and paper activity.
ja: <strong>注:</strong>このアクティビティはクラス全体または小グループで鉛筆と紙を使って行うことができます。
